I tipi generici vengono utilizzati per essere coerenti con le scelte che abbiamo fatto (tipo di dato da inserire all'interno di una collezione), con i generics possiamo vincolare i tipi di dato da inserire in una collezione. Per i  metodi generici si inserisce nella firma del metodo anteponendola al tipo di ritorno, i tipi che sarà necessario specificare all'interno del metodo, per definire dei parametri che hanno come tipo quei parametri generici che sono stati inseriti, ad esempio ho la possibilità di definire un unico metodo compare e specificare il tipo su cui voglio chiamare la compare tramite i tipi generici. Per invocare un metodo che ha dei tipi parametrizzati è necessario anticipare la firma del metodo con quelli che sono i tipi. 

Per quanto riguarda i tipi parametro limitati, fin ora non abbiamo mai definito una specifica per i tipi parametro che utilizziamo, quando utilizziamo un tipo parametro senza specificare dei limiti stiamo in realtà utilizzando la classe Object(?); i tipi parametro possono essere limitati utilizzando una specifica sintassi 

ad esempio public <U extends Number> void inspect(U u){} sto dicendo che il parametro passato alla funzione deve essere necessariamente una sottoclasse di number, questo rappresenta quindi una limitazione, la funzione accettera solo sottoclassi si Number, ad esempio non accetterà una String (producendo quindi un erroe). Anche per l'implementazione delle interfacce, nel caso in cui si voglia limitare un tipo generico non si usa implements ma extends

Le wild cards sono degli elementi che ci permettono di specificare un tipo sconosciuto, differiscono dai tipi generici perché questi ultimi quando viene invocato un metodo ad esempio vanno specificati, mentre con le wild card ancora una volta il vantaggio di vincolare ci dice che il parametro che stiamo utilizzato sarà almeno compatibile con quello della superclasse. Proprio perché le wild card rappresentano un tipo incerto oltre a limitarle superiormente possiamo limitarle anche inferiormente attraverso la parola chiave super all'interno della limitazione del tipo generico